# 分布式技术原理与实战45讲



- [00 开篇词：搭建分布式知识体系，挑战高薪 Offer.md](00 开篇词：搭建分布式知识体系，挑战高薪 Offer.md)
- [01 如何证明分布式系统的 CAP 理论？.md](./01 如何证明分布式系统的 CAP 理论？.md)
- [02 不同数据一致性模型有哪些应用？.md](./02 不同数据一致性模型有哪些应用？.md)
- [03 如何透彻理解 Paxos 算法？.md](./03 如何透彻理解 Paxos 算法？.md)
- [04 ZooKeeper 如何保证数据一致性？.md](./04 ZooKeeper 如何保证数据一致性？.md)
- [05 共识问题：区块链如何确认记账权？.md](./05 共识问题：区块链如何确认记账权？.md)
- [06 如何准备一线互联网公司面试？.md](./06 如何准备一线互联网公司面试？.md)
- [07 分布式事务有哪些解决方案？.md](./07 分布式事务有哪些解决方案？.md)
- [08 对比两阶段提交，三阶段协议有哪些改进？.md](./08 对比两阶段提交，三阶段协议有哪些改进？.md)
- [09 MySQL 数据库如何实现 XA 规范？.md](./09 MySQL 数据库如何实现 XA 规范？.md)
- [10 如何在业务中体现 TCC 事务模型？.md](./10 如何在业务中体现 TCC 事务模型？.md)
- [11 分布式锁有哪些应用场景和实现？.md](./11 分布式锁有哪些应用场景和实现？.md)
- [12 如何使用 Redis 快速实现分布式锁？.md](./12 如何使用 Redis 快速实现分布式锁？.md)
- [13 分布式事务考点梳理 + 高频面试题.md](./13 分布式事务考点梳理 + 高频面试题.md)
- [14 如何理解 RPC 远程服务调用？.md](./14 如何理解 RPC 远程服务调用？.md)
- [15 为什么微服务需要 API 网关？.md](./15 为什么微服务需要 API 网关？.md)
- [16 如何实现服务注册与发现？.md](./16 如何实现服务注册与发现？.md)
- [17 如何实现分布式调用跟踪？.md](./17 如何实现分布式调用跟踪？.md)
- [18 分布式下如何实现配置管理？.md](./18 分布式下如何实现配置管理？.md)
- [19 容器化升级对服务有哪些影响？.md](./19 容器化升级对服务有哪些影响？.md)
- [20 ServiceMesh：服务网格有哪些应用？.md](./20 ServiceMesh：服务网格有哪些应用？.md)
- [21 Dubbo vs Spring Cloud：两大技术栈如何选型？.md](./21 Dubbo vs Spring Cloud：两大技术栈如何选型？.md)
- [22 分布式服务考点梳理 + 高频面试题.md](./22 分布式服务考点梳理 + 高频面试题.md)
- [23 读写分离如何在业务中落地？.md](./23 读写分离如何在业务中落地？.md)
- [24 为什么需要分库分表，如何实现？.md](./24 为什么需要分库分表，如何实现？.md)
- [25 存储拆分后，如何解决唯一主键问题？.md](./25 存储拆分后，如何解决唯一主键问题？.md)
- [26 分库分表以后，如何实现扩容？.md](./26 分库分表以后，如何实现扩容？.md)
- [27 NoSQL 数据库有哪些典型应用？.md](./27 NoSQL 数据库有哪些典型应用？.md)
- [28 ElasticSearch 是如何建立索引的？.md](./28 ElasticSearch 是如何建立索引的？.md)
- [29 分布式存储考点梳理 + 高频面试题.md](./29 分布式存储考点梳理 + 高频面试题.md)
- [30 消息队列有哪些应用场景？.md](./30 消息队列有哪些应用场景？.md)
- [31 集群消费和广播消费有什么区别？.md](./31 集群消费和广播消费有什么区别？.md)
- [32 业务上需要顺序消费，怎么保证时序性？.md](./32 业务上需要顺序消费，怎么保证时序性？.md)
- [33 消息幂等：如何保证消息不被重复消费？.md](./33 消息幂等：如何保证消息不被重复消费？.md)
- [34 高可用：如何实现消息队列的 HA？.md](./34 高可用：如何实现消息队列的 HA？.md)
- [35 消息队列选型：Kafka 如何实现高性能？.md](./35 消息队列选型：Kafka 如何实现高性能？.md)
- [36 消息队列选型：RocketMQ 适用哪些场景？.md](./36 消息队列选型：RocketMQ 适用哪些场景？.md)
- [37 消息队列考点梳理 + 高频面试题.md](./37 消息队列考点梳理 + 高频面试题.md)
- [38 不止业务缓存，分布式系统中还有哪些缓存？.md](./38 不止业务缓存，分布式系统中还有哪些缓存？.md)
- [39 如何避免缓存穿透、缓存击穿、缓存雪崩？.md](./39 如何避免缓存穿透、缓存击穿、缓存雪崩？.md)
- [40 经典问题：先更新数据库，还是先更新缓存？.md](./40 经典问题：先更新数据库，还是先更新缓存？.md)
- [41 失效策略：缓存过期都有哪些策略？.md](./41 失效策略：缓存过期都有哪些策略？.md)
- [42 负载均衡：一致性哈希解决了哪些问题？.md](./42 负载均衡：一致性哈希解决了哪些问题？.md)
- [43 缓存高可用：缓存如何保证高可用？.md](./43 缓存高可用：缓存如何保证高可用？.md)
- [44 分布式缓存考点梳理 + 高频面试题.md](./44 分布式缓存考点梳理 + 高频面试题.md)
- [45 从双十一看高可用的保障方式.md](./45 从双十一看高可用的保障方式.md)
- [46 高并发场景下如何实现系统限流？.md](./46 高并发场景下如何实现系统限流？.md)
- [47 降级和熔断：如何增强服务稳定性？.md](./47 降级和熔断：如何增强服务稳定性？.md)
- [48 如何选择适合业务的负载均衡策略？.md](./48 如何选择适合业务的负载均衡策略？.md)
- [49 线上服务有哪些稳定性指标？.md](./49 线上服务有哪些稳定性指标？.md)
- [50 分布式下有哪些好用的监控组件？.md](./50 分布式下有哪些好用的监控组件？.md)
- [51 分布式下如何实现统一日志系统？.md](./51 分布式下如何实现统一日志系统？.md)
- [52 分布式路漫漫，厚积薄发才是王道.md](./52 分布式路漫漫，厚积薄发才是王道.md)